NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
TREN
Guy'ı son gördüğümüzde
Sam onu uyandırıp düşeceğini söylüyordu.
Göl!
Merhaba dostum!
Ne oldu böyle?
-Teşekkür gerekmez.
-Ne?
Seni göle düşecek bir arabadan kurtardım.
-Direksiyon sendeydi!
-O anda değildi.
Kendi arabanı neden göle doğru sürdün?
Araba benim değil, kötü adamlarındı.
Takip edemesinler diye göle attım.
Önemli olan kimseye bir şey olmaması.
Herkes güvende.
-Merhaba çocuklar!
-Baba!
Aniden karanlık mı çöktü?
Canını seven yüzsün!
Hadi!
Zarar yoksa sorun yoktur. Ben böyle derim.
Sorun ne?
Çantam arabanın içindeydi.
Hayır!
İçinde süper icadın vardı.
Neydi o? Dâhice görünüyordu.
İşe yaramaz bir aletti
ve gittiğine sevindim.
Onu bir daha görmek istemiyorum.
İşte orada!
Yanımıza almalıyız.
Bırak gitsin.
Ben alırım.
Tartışmaya devam edersek tren kaçacak.
Hangi tren?
Sam, artık yolları ayırma vakti geldi.
Sam?
Sakin ol en iyi dostum! Buradayım.
Şuna bakın.
İki saniye ayrıldık, beni özlemiş.
Dostum!
TREN
İşte biletin ve işte para üstün.
Bu cüzdan benim.
Hayatını kurtararak bir bilet hak ettim.
İyi haber. 77 bruckle'ımız var.
Biz mi? "Biz" filan yok.
-Herkes binsin!
-İşte biz buyuz.
Bu tren yolculuğu biter bitmez
sonsuza dek yolları ayıracağız.
-Yan yana da oturmayacağız!
-Aklımdan bile geçirmem.
Karşılıklı çok daha iyi.
Konuşurken birbirimize bakabiliriz.
"Gözler, ruhun aynasıdır." derler.
Ve işte.
Ruhunu gördüm.
DEMİR VAGONU
Hayatımın en iyi günü.
Bu demir vagonu çok eğlenceli.
Aynen öyle, yakın dur.
Seçeneğim var sanki.
Bu trene bayılıyorum.
-Herkes burada mı? Sayalım.
-Battaniye alalım.
Bir balık, iki balık,
kırmızı ve mavi balık.
Herkes tamam.
McWinkle ve Gluntz iz üstündeydi.
Sam ve Guy'a dair bir ipucu buldular.
Kötü adamlara müjde, hedef yakında.
Ama kötü haber şu ki...
O arabayı seviyordum.
Son İş Spesiyali kaybeden var mı?
O sandviçi çok severdi.
YEŞİL YUMURTA VE SALAM
Tavurafa. Hayvan onlarda.
İzninizle onaylayayım.
Tavurafa tüyü, evet.
Şimdi gittikleri yönü bulmalıyız.
Doğru. Muhtemelen başka araca geçtiler.
Hey!
Yakınlarda başka bir ulaşım aracı var mı?
-Ne?
-Dedim ki,
yakınlarda başka ulaşım yolu var mı?
Söyle, bir sonraki durak neresi?
Seni bilmem ama bence tren yolculuğu...
...çok rahatlatıcı.
Tamam, eğlen
ama kimseye bakma ve konuşma.
Pardon, çantanız kıpırdıyor.
Sağ ol. Titreşimde bırakmışımdır.
Titreşim modu kapatma.
Ve kapattım.
-E.B., konuşmadığımız insanları sırala.
-Bohemler, heyecan arayanlar, yabancılar.
İzninizle kendimi tanıtayım.
Ben Sam. Sam Benim.
Bu da en iyi dostum Guy.
Sen çocuğumun sırtına
patlayıcı bağlamak isteyen
sefil ve tehlikeli mucitsin.
Ve yoldaki dengesiz deli.
Guy işte! Resmen tanışmış olduk.
O yüzden size yemek ısmarlayayım.
Hayır, hiç gerek yok.
Yeşil yumurta ve salam alacağım.
Denesen mi Guy? Trende iyi gider.
Trendeyken de istemem.
-Yulaflı kızarmış ekmek. Kuru.
-Üzgün adam spesiyali.
Bana ve kızlara üç porsiyon.
Sağ ol, harikasın.
-Yeşil yumurta ve salam mı? İğrenç.
-Evet!
-Ne?
-Hayır, sadece...
Zeki çocuksun. Hayatı çözmüşsün.
Yeni şeyler denemek hüsrana yol açar.
Açıklayayım.
Diyelim ki yeni bir şey denedin,
beğenmeyebilirsin.
Daha kötüsü, alerjin olabilir.
İsilik olursun.
Kaşımaya devam edersin, yayılır
ve sonunda insandan çok isiliğe benzersin.
Arkandan "İsilik Kız" demeye başlarlar.
En kötüsü, önüne de geçemezsin
çünkü sen de
artık İsilik Kız olduğunu bilirsin.
Sırf yeni bir şey denemek istedin diye.
Yoksa sen İsilik Kız mısın?
Hayır! Ondan bahsediyorum.
İsilik Kız olduğuna eminim.
Hesabı öde, olur mu?
-Yine benim paramla.
-Madem ısrar ediyorsun.
Meepville'de iyi eğlenceler!
Dostlarınız az sonra gelir Bay Snerz.
Harika!
Nasılım?
Gündelik korkutuculuğumu takındım.
Olmuş mu?
Evet. Çok gündelik, çok korkutucu.
Mükemmel!
Onlar benim en iyi dostlarım.
O yüzden geldiklerinde
onları olabildiğince rahatsız et.
Tamam.
Bay Snerz, huzurlarınızda dostlarınız.
Hoş geldiniz dostlarım!
Merhaba Snerz,
son zamanlarda kulüpte yoksun.
Umarım o günlük korkutuculuğunla
bizi etkilemeye çalışmıyorsundur.
Hayır.
Sizi bununla etkilemeye çalışıyorum.
Nadir hayvan koleksiyonum.
Fena değil.
Bahçemde ikisi var. Kavunları yediler.
Benimkiler geçen hafta yavruladı,
kutuya koyup verdim.
Benimkileri altın kutuda verdim.
Bir araba ve şoförle verdim.
İkisi de altın.
Anlayacağın, etkilenmedik Snerz.
Üzgünüm ihtiyar Snerzie.
Belki bir gün
bizi şaşırtmanın yolunu bulursun.
Tamam.
Şaşırmak üzeresiniz.
TAVURAFA
Bir tavurafa mı?
Dünyada sadece 17 tane kaldı.
Ve biri bu tarafa doğru geliyor.
Boya gözlemeni günlerce gözleyebilirim.
-Anlaşmıştık.
-Sustum, pardon.
Ama o kadar yeteneklisin ki.
Hayır!
Ama sesi çok huzursuz gibi.
Saatlerdir burada kapalı kaldı.
Her yerde insan var. Çıkarma onu!
Sessiz bir yere gidiyorum.
Yapma!
Ne dedi?
"Kesinlikle yap" mı dedi? Peki.
Böyle daha iyi hissedersin.
Temiz havaya ihtiyacı varmış.
Guy Junior!
Michellee çalışmak için dışarı çıktı.
bir işi halletmek için dışarı çıktı.
KİLİT
KİLİTLİ
CİDDEN KİLİTLİ
Gel dostum! Nereye saklandın koca adam?
Guy Junior?
Yani, merhaba E.B. Annen nerede?
Sıkıcı vagonda bıktırıyor. Ne yapıyorsun?
Sorman çok ilginç.
Ben...
...uyurgezerim. Bu ne çılgın bir rüya!
Şu an uyanık değilim.
-Merhaba!
-Aman! Sen...
Annen burada olduğunu duyarsa...
Annem "Kazaların %90'ı
trenin içinde olur." der.
Yani burası daha güvenli.
Çok mantıklı geliyor.
-Seni götürelim.
-Buraya niye çıktığını biliyorum.
Öyle mi?
Evet. Bu çok güzel.
Yatakta olmalıydım
ama bir dakika daha kalsam?
Sam'in artık bir acelesi yoktu.
E.B.'ye bakınca kalbi yumuşadı.
Oturdu ve onunla aya baktı.
Sam gibi E.B.'nin de
arkadaşa ihtiyacı vardı.
Burası gerçekten çok hoş.
Bir kez olsun yukarıda olmak çok hoş.
Annem kesin ceza verecek
ama umurumda değil.
Evet. Annen birazcık...
Aşırı korumacı mı?
Bana taktığına bak.
Anneler.
Çocukken annem bana kızdığında
tam adımı söylerdi.
"Samuel Ben Amuel, testereyi hemen bırak."
Seni korumak, yakınında tutmak istiyor.
İyi bir şey.
Sanırım. Ama pek maceraperest değil.
Yanlış anlama.
Trenin üstü eğlenceli.
Ama asıl en büyük macera ailendir.
-Artık insek iyi olur.
-Beş dakika daha?
Pekâlâ.
Meepville'e gidiyoruz.
Bu trende
boya gözlenecek tek yer yok mu?
YÜZME VAGONU
MAKET TREN VAGONU
Kim vagona yüzme havuzu koyar ki?
Nasıl yani?
SESSİZ VAGON
Sekiz bin dört yüz beş.
Sekiz bin dört yüz altı.
Sekiz bin dört yüz yedi.
Ne?
Sekiz bin...
Teşekkürler.
Sekiz bin dört yüz sekiz.
Sekiz bin dört yüz dokuz.
Sekiz bin dört yüz on.
Koltukları buraya koymalılar.
Şurada da bir jakuzi olabilir.
Düşünsene! Bir kaydırak...
-Dönüş!
-Dönüş severim.
Hayır! Gerçek dönüş!
Gidelim!
Yapışmış!
-Şifreyi söyleyin.
-Güvenlik?
Yatma vakti? Brüksel lahanası.
Olmuyor!
Sam!
Evet!
Bu, yaşam enerjisi değil de ne?
-Hâlâ yapışıksın.
-Evet, şifreyi kıramadım.
Şifreniz, "Şifre."
Tam annemlik iş.
Anne demişken içeri mi girsek?
Hayır!
-Bilekliği aç.
-Deniyorum!
Annemi dinlemeliydim.
Guy Junior! Bizi kurtardın!
Bu gerçek bir tavurafa mı?
Bu, hayatımın en güzel gecesi!
SESSİZ ODA
Ölüm tuzağının patlamasına üzüldüm.
Sorun değil.
Boya gözlemeye geçtim.
Güvenli, istikrarlı, bana daha uygun.
Gerçekten mi?
Seni tehlikeli biri sanmıştım.
Güvenliyim. Tehlikeli şekilde güvenli.
Yol arkadaşın Sam öyle görünmüyor.
Ne yol ne başka türlü arkadaşız.
Sadece yan yana
ya da karşı karşıya düştük.
Kızınla eşini görmeye mi gidiyorsunuz?
Eşim yok.
İş seyahatindeyim. Snerz Günü Galası.
Tavurafa serbestken
E.B.'yi Glurfsburg'de bırakamadım.
Bunu hiç duymadım.
Gerçekten, haberlerde var.
Tavurafa telaşı.
Ne o? Tavuruf? Tavurif?
Bir tavurafa.
NASIL ARKADAŞ EDİNİLİR?
İyi anlaştınız, çok evcil hayvanın olmalı.
Hayır.
Annem izin vermiyor.
Vahşi hayatı koruma memuru olarak
onu Meepville'e nakletmem için
yardım gerekli.
Bu yüzden, seni bu tavurafanın
yasal vasisi ilan ediyorum.
-Tanrım! İsim koysam?
-Tabii ki!
Zaten birkaç seçenek var.
Guy Junior, en favori olan.
-Tüylü, Raff Raff...
-Bay Jenkins.
Aslında Guy, Guy Junior olsun istiyor.
Bay Jenkins!
Bay Jenkins olsun madem!
Bland Kanyonu'ndan sonra
en küçük termometreye gidiyoruz.
Eğlenceli gibi.
Annen ve huysuz en iyi dostum
buraya geliyor.
Sen yat. Bay Jenkins'e ben bakarım.
Belki en büyük pamuk yumağına uğrarız.
-Harikaymış.
-Evet, çok eğlenceli olacak.
O zaman iyi geceler.
Seninle sessiz sohbet güzeldi.
Yeterince sessiz değil.
Söyle ona. Bir şey yap.
Gidiyor.
Hislerinin karşılıklı olmamasından
korkuyorlar.
-Meepville'e iyi yolculuklar.
-Sana da.
Peki. Umarım bunu aşarlar.
Bir gün.
Mükemmel meleğim.
Hu hu, Bay Gece Kuşu.
-Çıkarmamışsın.
-Olur mu hiç?
Dostum bir şey derse dinlerim.
Şahane! O zaman yorgunum deyince de dinle.
Ben de. İyi geceler Guy.
En sevdiğin vagon hangisi?
-Sanırım biliyorum ama tam...
-Sessiz Vagon.
Çünkü sessizdi. İyi geceler Sam.
Selam! Bay Jenkins'i görmeye geldim.
Bay Jenkins mi?
Evet! Tavurafaya bu adı verdi.
Çok uykucu bir çocuksun.
Trenin üstündeki heyecan sonrası
dinlenmeliydin.
Dönüşler, ölümden dönmek...
Çocuk, Sam'le iki yetişkin olarak
konuşmalıyız.
-Mahsuru yoksa...
-Yok tabii.
Sonra görüşürüz.
Tavurafadan mı bahsettin?
Hayır, E.B. kendi öğrendi.
Evet, çok zeki biri.
Merak etme, kimseye söylemez.
-Merhaba anne.
-Kahvaltıya hazır mısın?
Guy için önemli olan tek kişi.
Michellee öğrenirse yalanını anlardı.
Diş fırçanı kullandım, sorun olmaz umarım.
Bizim fırçamız sonuçta.
Bizim diş fırçamız mı?
Bizim diş fırçamız yok ki.
-Ortak bir şeyimiz yok!
-Nasıl yani?
-Biz takımız. Rüya takımı.
-Keşke bu bir rüya olsaydı.
Ama sen hayatımı kâbusa çevirdin.
Sayende suçlu oldum, az daha boğuluyordum
ve cüzdanımı en az üç kez çaldın.
Seninle olduğum her an felaket.
Bu yüzden gidiyorum. Hemen. Hoşça kal.
Ama...
Merak etme koca adam, geri dönecek.
Günaydın.
Sonun geldi hedef!
-Hayır!
-Vur ve bayılt!
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü